ENG-READING
===========
Программа предназначена для тренировки чтения аглийского текста.
-------------------

Готовые сборки в DropBox:
 
**[Загрузить версию для Linux](https://www.dropbox.com/s/wu65bj16fvdkjnd/eng-reading-0-0-1.elf?dl=0)**


**[Загрузить версию для Windows]https://www.dropbox.com/s/9oqsbzptkf1nrhm/eng-reading-0-0-2.exe?dl=0)**

Использование:
-------------------
После старта программы нажмите ENTER для начала тренировки.
На экране будут появлятся сочетания букв отдельно и вместе с транскрипцией.

Тренировка происходит следующим образом:
-------------------------------------------
1. Посмотрите на появившееся сочетание букв.
2. Произнесите соотв. звук (звуки) согласно правилам.
3. Нажать ENTER и проконтролировать правильность произнесения по появившейся транскрипции.
4. Перейти к п.1.
5. Когда необходимо завершить работу с программой - напечатайте exit и нажмите ENTER.

Примечания:
---------------
 - В данный момент программа позволяет тренировать только произношение гласных звуков.
 - В данный момент программа корректно работает только под Linux (в Windows не работает из-за отсутствия поддержки Юникода в консоли по-умолчанию). Но тем не менее в Windows можно её использовать с помощью специальной консоли. Ниже приводится пошаговое описание её настройки:

-------------------------

Теперь появилась возможность запускать программу в Windows, для этого необходимо:
- Скачать специальную консоль отсюда http://cmder.net/ (минимальную версию, кнопка "Download mini")
- Переключить консоль на utf8:
- Для переключения консоли зайти в настройки (можно нажав "Win + Alt + P" или через значок в левом верхнем углу)
- В группе настроек "Startup -> Environment" добавить команду "chcp utf8"
- Сохранить настройки нажав "Save settings"
- Перезапустить консоль и запустить программу eng-reading-x-x-x.exe

--------------------------


Ошибки:
----------------
 - В данный момент не выводятся в консоли WINDOWS некоторые символы транскрипции (из-за того что по-умолчанию в консоли другая кодировка и не выставлен необходимый шрифт)
 - Программа не закончивает работу при печати 'exit'

Сборка:
-------
Для сборки необходима Лисп-система SBCL с установленым Quicklisp.
Чтобы собрать исполняемый файл запустите скрипт build.sh
